De acordo com a teoria da evolução humana os primeiros hominídeos pertenciam ao grupo dos:
a) Homo habilis
b) Homo erectus
c) Homo ergaster
d) Homo sapiens
e) Australopithecus
RESPOSTA: E

É considerado o marco inicial da Idade Contemporânea:
a) A Revolução Francesa
b) A Revolução Industrial
c) A Revolução Americana
d) Guerra da Independência do Brasil
e) Revoluções de 1848
RESPOSTA: A

Qual a data da chegada da família real portuguesa ao Brasil?
a) 22 de janeiro de 1808
b) 22 de fevereiro de 1808
c) 12 de janeiro de 1809
d) 15 de fevereiro de 1809
e) 01 de janeiro de 1808
RESPOSTA: A

Qual o objetivo de Martinho Lutero ao iniciar a Reforma Protestante?
a) Assegurar a unidade e a disciplina dos fiéis.
b) Contestar a venda de indulgências, o culto a relíquias e santos.
c) Iniciar uma nova classe social.
d) Reafirmar os discursos católicos.
e) Permitir o casamento dos sacerdotes.
RESPOSTA: B

Qual foi o faraó mais jovem, conhecido como faraó menino?
a) Tutmés I
b) Tutmés II
c) Ramsés
d) Quéops
e) Tutancâmon
RESPOSTA: E

Guerra que envolveu países de todos os continentes:
a) Primeira Guerra Mundial
b) Segunda Guerra Sino-Japonesa
c) Guerra Fria
d) Guerra dos Três Reinos
e) Segunda Guerra Mundial
RESPOSTA: E

Qual evento marcou o início da Segunda Guerra Mundial?
a) Bombardeio de Pearl Harbor
b) Invasão da Polônia pela Alemanha
c) Queda do Muro de Berlim
d) Ataque a Hiroshima
Resposta: b) Invasão da Polônia pela Alemanha

Quem foi o primeiro presidente dos Estados Unidos?
a) Abraham Lincoln
b) Thomas Jefferson
c) George Washington
d) John Adams
Resposta: c) George Washington

Em qual país aconteceu a Revolução Industrial?
a) França
b) Alemanha
c) Estados Unidos
d) Reino Unido
Resposta: d) Reino Unido

Qual civilização antiga construiu as pirâmides de Gizé?
a) Maias
b) Romanos
c) Egípcios
d) Gregos
Resposta: c) Egípcios
